判断两个IP是否属于同一子网
参与人数：3时间限制：1秒空间限制：32768K
通过比例：25.00%
最佳记录：30 ms|377K （来自  void0）
 算法知识视频讲解
题目描述

子网掩码是用来判断任意两台计算机的IP地址是否属于同一子网络的根据。
子网掩码与IP地址结构相同，是32位二进制数，其中网络号部分全为“1”和主机号部分全为“0”。利用子网掩码可以判断两台主机是否中同一子网中。若两台主机的IP地址分别与它们的子网掩码相“与”后的结果相同，则说明这两台主机在同一子网中。
示例：
I P 地址　 192.168.0.1
子网掩码　 255.255.255.0
转化为二进制进行运算：
I P 地址　11010000.10101000.00000000.00000001
子网掩码　11111111.11111111.11111111.00000000
AND运算
 　　　　11000000.10101000.00000000.00000000
转化为十进制后为：
 　　　　192.168.0.0

I P 地址　 192.168.0.254
子网掩码　 255.255.255.0

转化为二进制进行运算：
I P 地址　11010000.10101000.00000000.11111110
子网掩码　11111111.11111111.11111111.00000000
AND运算
　　　　　11000000.10101000.00000000.00000000
转化为十进制后为：
　　　　　192.168.0.0
通过以上对两台计算机IP地址与子网掩码的AND运算后，我们可以看到它运算结果是一样的。均为192.168.0.0，所以这二台计算机可视为是同一子网络。
/*
* 功能: 判断两台计算机IP地址是同一子网络。
* 输入参数：    String Mask: 子网掩码，格式：“255.255.255.0”；
*               String ip1: 计算机1的IP地址，格式：“192.168.0.254”；
*               String ip2: 计算机2的IP地址，格式：“192.168.0.1”；
*
* 返回值：      0：IP1与IP2属于同一子网络；     1：IP地址或子网掩码格式非法；    2：IP1与IP2不属于同一子网络
*/
public int checkNetSegment(String mask, String ip1, String ip2)
{
    /*在这里实现功能*/
    return 0;
}


输入描述:

输入子网掩码、两个ip地址


输出描述:

得到计算结果

输入例子:

255.255.255.0
192.168.224.256
192.168.10.4

输出例子:

1